這裏怎麼會有人
卡死在牆中間呢
懦夫
你這個懦夫
佛爺
他是被人射穿心臟而死
有沒有印象
你現在身上戴的這一條
是吳家人重新幫你弄的
他們說你之前那條丟了
你之前留的記號
全都指向這裏
有沒有想起什麼來
是我殺的
老五 你瞎說什麼呢
你平白無故
怎麼會殺人呢
我爲了逃出去
殺了四〇一的人
不是
我相信老五的為人
他不會濫殺無辜
你一個人怎麼可能
把四〇一全部的人都殺掉
還有
為什麼偏偏只有
張遠航的屍體
要埋在牆裏
我殺人了
你們不死
我出不去啊
你們不死我出不去啊
一個廊道里
這周圍是不是
還有什麼人哪
周圍還有人在
是誰
我看不清他們的臉
那在這之前
你在什麼地方
跟什麼人在一起
日本人
我跟日本人待在一起
是我帶他們
找到了星月砂
是我帶他們的
你為什麼
跟日本人在一起
是不是鳩山美志
強迫你做什麼
我為什麼
我
我在一個地方留了記號
我留了其他線索
我們立刻去找
佛爺
如果真的是我
背叛了你們
我殺了四〇一的人
請對我依法處置
但我的兄弟和狗
是無辜的
你能不能
能不能放他們一條生路
先不必自責
在弄清楚整件事情的
真相之前
大家都不可以妄下判斷
現在最重要的
是找到你留下的線索
和鳩山美志
就是這裏
老八
表
什麼
把表給我
來
來 給
這圖案
怎麼感覺這麼熟悉呢
我想起來了
五爺傷口裏
取出來的那個紙條上
也有這個圖案啊
可是這十二點零八分
是什麼意思啊
這上面寫的什麼
我好像想起一件事了
法術和時間有關
時間是解謎的關鍵
是時間
時間會不會跟
虛密境的秘密有關
不然你不會在這裏
畫如此大的記號
法術
和時間有關
時間是解謎的關鍵
有人和我說了這句話
那
那這句話到底
是什麼意思啊
法術
時間
我好像知道
法術是怎麼回事了
鳩山在我馴服窄娘娘後
帶我進了這裏
爲了讓我辦事
他告訴了我一切
包括法術
到底是怎麼回事
這堵高牆
和長沙的一模一樣
這些就是你和張啟山
要找的人吧
現在找到了
你可以帶走他們了
他們到底對你做了什麼
我是來救你出去的
兄弟
跟我說句話
你們都怎麼了
說話
發生什麼事情了
都怎麼了
跟我說句話呀
兄弟
跟我說話
跟我說句話啊
兄弟
怎麼會這樣
安靜點
化生子
他為什麼會變成這個樣子
你對他到底做了什麼
你有沒有想過
你所馴化的
到底是什麼動物
活在
活在洞子裡的怪物
去
去看看他的動作
回憶一下他的動作
是不是跟那個怪物很像
還不明白嗎
你馴化的
是人
在這裏我們也抓了一些
這種怪物
當地人稱之為窄娘娘
其實都是變異的人
就在這兒
我找到了陰長生
留下的古籍
那些古籍裡
記載了他的煉丹術
有一種丹藥
人吃了之後
就會變成窄娘娘
我也先用一個士兵
做實驗來著
希望能夠成功
所以
你讓我馴的那些窄娘娘
是已經完全變異的
對
陰長生在虛密境裡煉丹
已經煉出了不少窄娘娘
那這些
四〇一計程車兵
也都會變成怪物
看看
陰長生
把它們作為
隔絕虛密境
與外界的屏障
他聚集了大量的窄娘娘
在隔世樓
核心區域的外圍
那裏充滿著
同林子裡一樣的毒氣
外人絕不可能透過
我需要你的幫助
帶我們穿過毒氣
來到虛密境的深處
幫我們
找到它
現在這個罐子裡是空的
我需要你幫我找到
以前填在罐子裡的東西
它叫星月砂
就在虛密境的最深處
你幫我找到星月砂
我即刻放了你和四〇一
而且還給你解藥
阻止那個士兵變異
這裏地勢複雜
亂七八糟的
我
辦不到
窄娘娘能找到
你 你只需要讓它
再聽話一些
讓它帶路
就能找到星月砂
窄娘娘又不是狗
不傷人就不錯了
你不是有狗嗎
讓狗幫你找不就完了嗎
其實在這個樓裡
也能找到一些星月砂
但要啟動那些罐子
需要的純度
非常高
看見了吧
這種程度的星月砂
狗聞了
會變得十分地狂躁
只有窄娘娘對它免疫
為什麼
因為星月砂本身就是
從窄娘娘身上
長期剝落的鱗屑
經年累月
經風蝕化
凝結而成
神奇吧
陰長生煉出的丹
給人吃了
人變異了
變成了窄娘娘
而窄娘娘身上的分泌物
又變成了星月砂
而星月砂
則是陰長生
法術成真的關鍵
你之前不是說
這是致幻的結果嗎
致幻
不不不
這根本不是幻術
這怎麼可能是幻術
穿越時空
死人復活
洞見未來
什麼樣的幻術
能夠做到這一點
這些都是真實
發生過的事情
你不是親自經歷過嗎
你幫幫我
你幫了我
我就放了四〇一
你每拖慢一天
我就多用一個
四〇一士兵的生命來做實驗
直到把他們
全部消耗光為止
找到之後
你要做什麼
當然是用來贏得戰爭
我死都不會幫你
看看那兒
多麼地痛苦
既然那麼堅持
那就親手結束他的性命
助他解脫
星月砂
是星月砂
鳩山美志
在隔世樓做的一切
就是爲了星月砂
沒錯
我是馴狗的我知道
鳩山那隻獵犬的反應
是什麼意思
它失去了記憶
忘記了自己的主人
所以纔會變得害怕
狂躁
那罐子裡的星月砂
是可以讓動物
失去記憶的
可我們也吸入過
為什麼我們
沒有失去記憶
那些狗
也沒有完全失去記憶
他們還記得服從
動作的指令
但是不認得主人了
我們會不會也一樣
我們在隔世樓裡
吸入了星月砂
然後忘記了一些東西
佛爺
我們在隔世樓裡
忘記了什麼啊
我的記憶挺完整的啊
人的大腦
如果忘記了一段記憶
會用想象力補全
所以人腦永遠不會發現
自己忘記了什麼
你有時候會記得一件
你非常篤定的事情
但你查閱資料
發現這件事情
根本不存在
是不是畫了個戲臺啊
這就是人腦的補全效應
我們在隔世樓裡
忘記掉了什麼
我的天
我們忘記了時間本身
什麼意思啊
我們忘記了
這一切發生的
過去未來
還有現在的順序
我們忘記了
我們度過的時間長度
我明白了
不要著相
沒有無數個隔世樓
只有一個
長沙只有一個隔世樓
我們都被時間給騙了
什麼意思啊 老五
長沙本來就一個隔世樓
什麼叫我們被時間騙了啊
是我們出現了問題
長沙只有一個隔世樓
而我們
有無數個
老五
你能不能把話說清楚點
你們說
我們一共下過
幾次隔世樓
還能有幾次啊
就那一次
不對
我們不止一次
我們下來了無數次
沒錯
只是每一次出了隔世樓
我們就全都忘了
我們所有人都會認為
我們還未進去過
於是我們再次進入隔世樓
重複之前做過的事情
我們每次進去的時候
都是去追四〇一
但是追上的記憶
就全部忘了
只剩下每次
正在追的記憶
所以永遠都追不上
你們仔細回想一下
我們在樓裡頭
是不是從來都沒有
吃過飯 睡過覺
不錯
還有那些
莫名出現的傷口
其實我們吃過飯
我們也受了傷
你手什麼時候受傷了
這 這我也不知道
這些記憶我們都沒有了
因為我們的記憶
全是錯的
全是亂的
而我們自己完全不知道
於是我們就把錯的記憶
拼湊在一起
當成一個完整的記憶
所以之前的記憶
是我們無數次下隔世樓
自己拼湊出的
老五啊
那老七他們
是怎麼死而復生的
是燃燭續命
我好像有點印象
那時我們確定黑影
藏在門後
我們決定讓黑影以為
它的計謀成功
我爲了讓它上當
假裝悲傷
結果這段記憶
和我另一段記憶混合
燃燭續命
通往天庭
窺探未來
這個燭我可以燃
但我的人
必須一個不少地還給我
中間的邏輯
被補全成了救活同伴
而我們以為的
那些神秘法術
其實都是因為在樓裡
吸入了星月砂
失憶了
將前後兩段事
拼在一起
產生了錯覺
完了
這就完了
這門呢
開哪兒了
當時水道還未坍塌
我們是真的找到了暗門
那裏有道暗門
你們在這兒原地待命
是
老五 你是說
流年殿到陰間
佛爺看似是作法之後
瞬間過去的
實際上是作法之後
啟動了機關
不對啊
我記得我們還作了
第二次法
把五爺送過去
那個時候我們都覺得
佛爺是傳送過去的
難道這個過程
是我們幻想出來的
中間的那次
是另外一次下隔世樓
老八
幫我作法
要是我真的回不來了
文事聽八爺的
武事
聽七爺的
還有一開始
你們誰也沒有注意到七妹
對不對
後來忽然間
所有人都知道了
你們不覺得少了什麼嗎
有請八爺作法
五爺
別磨嘰了
快點
老五
那屋頂上的手
那其實根本就是兩段記憶
來自我們兩次
下來的經歷
佛爺消失不見
我們分兩邊探索
互相都沒有辦法會合
只有一條縫隙相連
我把找到佛爺的鈕釦
給了七妹
當時七妹對佛爺不信任
所以拼貼成了
奇怪的記憶
但是我們為什麼
沒有發現
所有人的記憶
都不一樣了呢
因為我們從來沒有
把大家的記憶放在一起
好好對比過
有可能從頭到尾
我們記住的都不一樣
沒錯
還有另外一種可能
有些情緒
比如恐懼
我們都害怕同一種結局
就會下意識地
往壞的方面想
可到最後
記不清的是事
反倒是心裏那份害怕
是刻在骨子裏的
所有我們想象的
真實發生的
還有一次次進來
重疊的記憶
全部混雜在一塊兒
你們來過隔世樓無數次
隔世樓的法術秘密
你經歷的一切
既是真的也是假的
它們都是你的記憶
砂子會讓記憶騙人
我想起來了
在長沙的時候
我們就來過隔世樓
反反覆覆
不知道有多少次
隔世老祖
根本就不是真的
這一切都是我的幻覺
這牽牛花應該也是
我給自己留下的記號
這樣吧
我們分頭探
一炷香的時間
這裏會合
那個死後的夢
不過是個信徒的生平記錄
被我拼湊出了
虛假的前世記憶
這一切
都是鳩山美志設的局
他的確非常瞭解星月砂
他步步設局
引誘我們越陷越深
讓我們的記憶混亂
半點痕跡
都無法找回
很好
把他的人帶走
以吳老狗的性子
肯定已經失控了
想辦法讓他
和張啟山脫離大隊
吳老狗要救人
就必須進入隔世樓深處
原本他根本不必
陷入這樣的困境
這一切
都是因為他答應了
要幫張啟山
所以說
我們在長沙的隔世樓裡
是自己給自己編了一個
完整的探索故事
記不清的
全靠想象給補上了
怪不得呢
從流年殿
一睜眼就到
大鬼地宮裏了
卻怎麼也找不到
那些機關的破綻
陰長生
隔世老祖
都是利用這種
混亂的記憶
形成自己所謂的法術吧
鳩山每次帶我
來這裏的時候
我忽然就意識到了
在這裏
陷入無限的是樓
可在長沙
陷入無限的是我們
所以你才畫了這麼大的
一個錶盤在這裏
時間是解謎的關鍵
這一切都是因為吸入了星月砂
所以陰長生的法術
是假的
都是障眼法
那丁千歲呢
他可不在隔世樓
我們親眼看見他死於法術
張啟山
你高估你自己了
我既然知道
法術是怎麼回事
我就有能力
倒轉時空
他使用的星月砂
還是對你發揮了作用
你記憶混亂
將丁千歲放走
但他被變異的黑影殺死
偽裝成了
開膛破肚的樣子
用星月砂控制你的親兵
重新將屍體送回來
兩段記憶拼貼
就變成了法術成真
那我們現在是不是
還中了星月砂的毒啊
只有有法術的地方
纔會有星月砂
就算這裏真的有
那我們已經中了
捂也來不及了
在我的印象裡
鳩山美志
基本不受星月砂的影響
這就說明
他已經有了
解毒星月砂的方法
歸根結底
一切的根源
都是來自窄娘娘身上
脫下來
被稱為星月砂的鱗屑
它可以讓我們的
記憶混亂
甚至產生幻覺
但是這個東西消耗得極快
鳩山美志必須要到
虛密境裡面
最核心的屋子裏
因為在那個屋子裏
有大量他想要的東西
星月砂